用繁體中文進行轉錄
主上善人
今天我們大家共同發心
在三寶的加持下
我們來舉辦所謂的普渡法會
那普渡呢
其實又叫宇蘭盆
宇蘭達納
那個意思呢
就是
宇蘭達納
就是救倒玄
我們的生命若不自在
顛倒的時候
這時候必然是煩惱痛苦
那就我們透過法會
佛菩薩的加持令
那大家共同的清淨的發心
這個宇蘭盆最主要就是
佛自之日
生自之日
所以一般道場
出家的道場在四月到七月
所謂雨季的時候
都會結下安居
那麼在自自日
也就是所謂的圓滿的日子
可以放鬆啦的日子
經過因為三個月的精進的修持
所以如果我們現在說的話
大家都會說
我們今天說很累啦
那個身心都調整得很清淨
所以大部分都會在這個時間點來
躬身 摘身啦
那藉著大家共同的
這出家眾的清淨的修持令
然後來我們迴向
藉著供養他們的功德來迴向
我們的親屬 建屬
如果萬一他們在一種不自在的狀況下
透過這樣子的共修 供養
然後把這個功德迴向他們
讓他們也都能夠遠離顛倒妄想
痛苦煩惱 不自在
都能夠遠離
所以今天呢
因為整個過程裡面
我們已經有好幾個月
大家共同的發心
都寫上自己的名字
來參與這個普渡的法會
那事實上
只要有你的名字在
就代表跟你有緣的
往昔的過往的父母
或者過往的親人
他們只要看到你名字
知道你名字
跟你有這一層很深的關係
他們都很自然的就
有必然可以與會
可以參加這個共修的一種資格
那其實都是一種
心理
我們一般因為對法不清楚
對我像人像 眾生像 受者像
太執著
所以很多東西其實你是可以的
你也有資格 也有條件 也有姻緣
但是就是因為那一份不自信
不確定
所以就把這個很好的姻緣給
流失掉了
那今天呢
我們在這邊宣佈
就只要有緣的
只要願意參與今天這個共修法會的
完全無遮
就是完全沒有條件
完全開放
那不是誰的心量多大
而是法界的加持力
還有我們自信的功德力
本來就是不可限量的
只要你用這一份清淨的發心
那個不分你我就沒有
沒有那四項的執著
其實我們要頓然的超越
頓然的解脫
也都只是在當下而已
就在當下那一念
就解脫了
我們千年的執著
只要講個道理就不見了
千年的黑暗
只要點個燈就不見了
所以我們缺乏的是那份對自信
體性的瞭解
而不是真的我們照了多少夜
那個夜裡呢
就好像一層一層的黑暗
你再堆積的再多
只要自信的光一打開
那黑暗頓然就消失
沒有次第的
沒有時間的長短
只要提起那份自信的光明
當下整個罪業
當下就不見了
那當然我們可以當下不見
也可以當下又回來
你只要失去那份對自信的絕招
馬上過去的業力又回來了
所以我們要跟我們的業力拔河
一定要靠著法
那依法奉持
就是對法的體證
也是對十項的
真正的能夠去了解最重要的
所以我想我們今天的普渡法會
除了要度所有有緣的這些友情
更重要的是要度我們自己的眾生
度我們對象的執著
對業的執著
一定要把它鬆解掉
我們才能夠自救導玄
也就是說我們常常因為
觀唸的顛倒
讓我們隨時都處在一種
痛苦煩惱的狀態
或者狀況下
其實你只要轉個念
轉成正念
不是轉成什麼念
正念就是實相念
就是真正的智慧
叫做正念
如果不是真正的智慧
那個念通通是妄念
所以念是不是念不重要
是不是正念才重要
如果有正念
那就可以提起
當下就是正知 正見 正解脫
所以我想我們今天
這共修的法會
應該可以說對再生的
對往生的
對法界所有的情
應該都有很大很大的
意義跟加持力
以上
嗡
啊
呼